[Épisode 18]
Votre Majesté, cet homme a avoué.
La Bande Huxiao l'avait bien envoyé.
Votre Majesté, pitié !
Votre Majesté, une dépêche urgente !
L'Observatoire impérial signale
un phénomène inhabituel dans le ciel.
Le Grand Chancelier et les ministres
vous attendent depuis un moment
à la tour d'observation.
Inhabituel ?
Sa Majesté s'est rendue plusieurs fois à la
Cour d'Inspection pour rassurer Mme Meng.
Aujourd'hui encore, rien que pour elle,
il a envoyé les gardes impériaux
faire défiler le criminel dans les rues.
Il la favorise bien trop.
Les rumeurs vont déjà bon train.
On dit qu'ils sont liés depuis leur jeunesse.
Mais aujourd'hui,
ils sont souverain et sujette.
Une telle proximité
finira par troubler la Cour.
Les règles du palais
et les préceptes ancestraux sont clairs.
La cour de l'Empire de Ning
ne saurait devenir un lieu de plaisirs.
Sa Majesté arrive !
Nous saluons Votre Majesté.
Relevez-vous.
Votre Majesté.
J'observe le ciel depuis plusieurs nuits.
Ces pluies incessantes
sont liées au bouleversement des astres.
Dès le début des pluies,
j'ai ordonné à chaque ministère
de surveiller les provinces
et de préparer les secours.
Votre Majesté,
ce n'est pas de cela qu'il s'agit.
Les astres révèlent
que le malheur vient du palais.
L'étoile Ziwei perd de son éclat,
et le secteur Kun vacille.
Le palais est sans impératrice.
Le yin et le yang ne sont plus en harmonie.
Près de Hongluan,
une étoile maléfique est apparue.
C'est un présage funeste.
Étoile Hongluan préside aux unions.
Elle annonce l'imminence
d'un mariage impérial.
L'étoile maléfique annonce
une influence féminine néfaste.
Une femme pourrait semer le chaos au palais.
Votre Majesté doit au plus vite
prendre une impératrice pour épouse.
L'ordre céleste sera rétabli,
les inondations cesseront
et le royaume retrouvera sa stabilité.
Intéressant.
Je ne savais pas
que le sort du royaume
et la solution aux inondations
étaient inscrits dans les astres.
Et que même mon mariage
se décidait dans le ciel.
Votre Majesté, en quelques jours à peine,
les sept provinces de l'Empire
ont été englouties par les eaux.
Depuis le début des pluies,
le portrait d'une renarde démoniaque
circule parmi le peuple.
Selon la rumeur,
Votre Majesté se serait rapprochée
d'une personne de mauvais augure.
Elle aurait ainsi attiré
la colère du Ciel et du peuple.
Le pays est sous les eaux.
Et vous, au lieu de renforcer les digues
et de secourir les sinistrés,
vous venez porter une accusation
sur la foi de simples rumeurs.
Vous ne craignez pas
de devenir la risée du royaume ?
Votre Majesté, voyez plutôt.
Ce portrait n'est pas la seule preuve.
Un autre élément
confirme la prédiction des astres.
[Démon]
Les inondations des sept provinces
dessinent un message divin.
Une telle chose
dépasse le pouvoir des hommes.
Les astres et les inondations convergent
vers une seule personne : Meng Ting Hui.
Votre Majesté.
Je ne fais que porter
la voix du Ciel et celle du peuple.
Mme Meng demande audience.
Le tonnerre gronde encore,
et vous osez calomnier
une fonctionnaire de la Cour ?
Vous ne craignez pas le châtiment du Ciel ?
Les instruments astronomiques
ont réagi à son arrivée.
Le présage des astres se confirme donc.
Meng Ting Hui.
Que vient-elle faire ici ?
Tu es entrée au palais sans convocation.
Sais-tu que c'est un crime ?
J'ai appris que le vous aviez réuni les
ministres en prenant soin de m'écarter.
Je suis donc venue voir par moi-même.
Votre Majesté.
Si je suis réellement responsable
des souffrances du peuple,
condamnez-moi à mort.
Mais j'ai une requête.
Si, après ma mort,
la pluie ne faiblit pas
et les eaux ne se retirent pas,
que le Grand Chancelier et le directeur Lu
paient à leur tour de leur vie
pour avoir mis le royaume en péril.
Grand Chancelier, Directeur Lu,
vous prétendez agir pour le bien du royaume.
Oserez-vous signer avec moi
ce pacte de vie ou de mort ?
Quelle insolence !
Tu oses me menacer ?
Puisque vous vous en remettez
aux astres et à la volonté du Ciel,
qu'avez-vous donc à craindre ?
Votre Majesté, Grand Chancelier,
pour combattre la Bande Huxiao,
cette sorcière n'a reculé devant rien.
Cette fois, elle aurait même usé de
ses charmes pour échapper à un brigand.
Elle ne mérite aucune pitié.
Nous n'allons pas pour autant
tomber dans son piège.
Qu'une femme arrivée en tête
aux examens impériaux
se conduise de façon aussi indigne !
Siéger à ses côtés
est une honte pour nous tous.
Je supplie Votre Majesté
de châtier cette sorcière.
Alors seulement, la pluie cessera
et la colère du Ciel
comme celle du peuple s'apaisera.
J'ai subi des représailles
pour avoir traqué des criminels.
J'ai attiré la foudre pour sauver ma vie.
Et c'est moi que vous traitez de sorcière ?
Puisque vous me prenez pour telle,
je vais vous montrer
comment une sorcière
sème le chaos et défie le Ciel.
Mme Meng.
C'est de la rébellion !
Une rébellion ouverte !
L'étoile maléfique sème le chaos !
C'est la réincarnation de Daji !
Grand Chancelier.
Le mal n'est pas dans les étoiles.
Il est dans le cœur des hommes.
Je suis d'humble naissance.
Pourtant, je sais que le pouvoir
doit servir le peuple.
Vous portez la canne de santal rouge
offerte par le défunt empereur.
Pourtant, vous ne pensez qu'à favoriser
votre clan et éliminer vos adversaires.
Alors, dites-moi :
avez-vous seulement pensé
aux sinistrés des
sept provinces de l'Empire ?
Si le peuple des sept provinces souffre,
c'est à cause de toi !
Votre Majesté,
allez-vous laisser Meng Ting Hui
agir en toute impunité
et troubler votre jugement ?
Ne vous servez pas de Sa Majesté
pour m'intimider.
Meng Ting Hui.
L'Observatoire impérial
n'est pas un champ de bataille !
Votre Majesté aussi pense que j'ai tort ?
Le peuple et moi
verrons bien qui a raison.
Votre Majesté, Meng Ting Hui
se croit tout permis.
Elle a semé le chaos à
l'Observatoire impérial.
Si vous continuez de la protéger,
le peuple tout entier vous le reprochera.
À mon avis,
la priorité est de nommer une impératrice
afin de rassurer le peuple.
Je supplie Votre Majesté
de nommer Wen Ruo Mei impératrice.
Je supplie Votre Majesté de penser
avant tout au bien du royaume.
Vous invoquez sans cesse la volonté du Ciel.
Mais est-ce vraiment la sienne,
ou simplement la vôtre ?
Le Grand Chancelier de droite
demande audience.
Je salue Votre Majesté.
Conformément à vos ordres, j'ai mobilisé
les ministères contre les inondations.
Les premières machines de drainage
sont déjà arrivées dans les provinces.
Avant de devenir Grand Chancelier de droite,
j'ai servi au ministère des Travaux publics.
Je connais bien la lutte contre les crues.
Je souhaite inspecter les provinces au nom de
Votre Majesté et rassurer la population.
À compter d'aujourd'hui,
chaque province devra soutenir pleinement
le Grand Chancelier de droite
dans l'organisation des secours.
Au nom des sinistrés, je vous remercie
pour cette immense faveur.
Pour ce qui est de nommer
Wen Ruo Mei impératrice,
Votre Majesté doit trancher aujourd'hui.
Quand les inondations auront cessé
et que le peuple aura retrouvé la paix,
je publierai mon décret.
Mais d'ici là, quiconque se servira
encore des astres et des rumeurs
et entraver les secours
sera exécuté sur-le-champ
pour crime contre le royaume.
Les pluies diluviennes durent
depuis plus d'un mois.
Les rivières débordent.
Les champs et les habitations
sont sous les eaux.
Moi, Meng Ting Hui, soumets à Votre Majesté
"Dix mesures pour secourir le peuple".
Que Votre Majesté daigne les examiner.
Première mesure : prévenir les épidémies
en ouvrant cent dispensaires.
Deuxième mesure :
prendre en charge les déplacés
en leur donnant du travail.
Troisième mesure : préserver l'agriculture
en installant des greniers sur les hauteurs.
Meng.
Après tout ce que tu as subi,
pourquoi tu ne m'as rien dit ?
Sans le message de Zhao Cai et Jin Bao,
je n'aurais rien su.
Tu n'imagines pas dans quel état
j'étais pendant tout le trajet.
Je voulais tailler
ces deux monstres en pièces !
C'est fini.
Regarde, je vais bien.
Comment ça, tu vas bien ?
De Shazhou à la capitale,
on ne parlait que de toi.
Je n'ose même pas imaginer
ce que tu as dû endurer toute seule.
Je n'aurais jamais dû retourner à Shazhou.
J'aurais dû rester auprès de toi.
Fu Zhi.
Ça suffit.
Ne pleure plus.
Et ces deux monstres ? Ils sont morts ?
Sa Majesté les a fait exécuter.
Je voudrais les déterrer
et les tailler en pièces !
Ça montrerait à mon père
de quoi je suis capable.
Ce n'est jamais qu'un cadavre à déterrer.
Pourquoi en faire tout un drame ?
Ça suffit.
Tu étais à Shazhou.
Comment va ton père ?
Il m'a fait revenir sous un faux prétexte
pour me marier de force.
J'ai compris une chose :
la seule personne qui sera
toujours de mon côté, c'est toi.
Mais cette fois, je n'ai pas su te protéger.
Ces maudites crues printanières
reviennent chaque année. Elles sont
simplement plus violentes cette fois.
Pourquoi ce serait à toi
d'en porter la faute ?
Tous ces présages,
ces comptines prophétiques,
ces histoires de séduction et de meurtre...
Tout ça, c'est l'œuvre de ce
vieux salaud de Xu Ting !
Je ne pensais pas
que tu étais déjà au courant.
Si cette histoire s'est répandue aussi vite,
tout l'Empire doit déjà en parler.
Ne laisse pas ces rumeurs t'atteindre.
Elles sont absurdes.
Je n'en crois pas un mot.
Et Sa Majesté...
Il n'y croit sûrement pas non plus.
Meng, dis-moi la vérité.
Sa Majesté...
Tu aurais des sentiments...
Bien sûr que non.
Avant, je vous voyais si proches.
Je pensais que...
Tant mieux si tu ne l'aimes pas.
À la cour impériale, les règles
et les traditions sont implacables.
Au moindre faux pas,
tu peux y laisser la vie.
Sa Majesté a pas encore choisi d'impératrice.
Et on lui cherche déjà des concubines.
Bientôt, le palais en sera rempli.
Toutes se battront pour gagner ses faveurs.
Ce n'est pas une vie pour toi.
À mes yeux,
tu mérites tout ce qu'il y a
de mieux en ce monde.
[Lune de Sang]
Monsieur.
Notre collaboration avec Ling Yun Fei
pour vendre les Pilules Sans Fin
a rapporté trente mille pièces d'argent
dès la première transaction.
Quant à la mine clandestine de Mont Wan,
[Livre de comptes]
Shen Zhi Shu l'a découverte et fait fermer.
Pour ne pas compromettre nos plans,
j'ai trouvé une autre voie.
J'ai commandé trois cents armes
sur le marché noir de Beijian.
La livraison est prévue dans sept jours.
Cela ne retardera aucune de nos opérations.
Monsieur, en revenant à Qingzhou,
sur les anciennes terres de Zhongwan,
nous avons découvert
que les inondations s'y multipliaient.
Pour protéger les terres fertiles en amont,
les chiens de la Cour ont fait sauter
les digues et détourné les eaux.
Le camp de Wannu, où vivent les
survivants de Zhongwan, a été englouti.
Des corps flottaient encore à la surface.
Le plus jeune n'avait que trois ans.
Beaucoup des nôtres n'ont plus que
de l'écorce pour tromper leur faim.
Certains se battent même avec des
chiens errants pour un peu de nourriture.
Nombre de vieillards se sont laissés
mourir de faim pour laisser leur ration
à leurs petits-enfants.
Monsieur, notre peuple est en détresse.
Devons-nous consacrer cet argent
aux armes, comme prévu ?
Ou acheter d'abord des vivres et
des médicaments pour secourir les nôtres ?
Le trafic d'armes est une activité
où la moindre erreur peut coûter la vie.
Si nous revenons sur cet accord,
plus personne dans ce milieu
ne fera affaire avec nous.
Les armes peuvent attendre.
Notre peuple, non.
Cela fait dix ans que nous
attendons dans l'ombre.
Nous ne pouvons pas tout compromettre
pour quelques vieillards et infirmes.
Quand notre royaume renaîtra,
je ferai payer les chiens de
l'Empire de Ning de leur sang.
Monsieur.
Notre vengeance n'a de sens
que si notre peuple survit.
Si notre lignée s'éteint,
à quoi serviront les armes ?
Pour restaurer notre royaume,
on ne peut se permettre la moindre faiblesse.
La mort de ces femmes et de ces enfants
attisera la colère du peuple.
Elle nous aidera à recruter
des hommes prêts à mourir.
J'ai bien fait fermer la mine clandestine.
Mais ils ont compris que je les suivais.
Ils ont soudain rebroussé chemin.
Après avoir acheté des épices et
du bois sur un marché frontalier,
ils n'ont plus rien fait de suspect.
S'ils ont changé d'itinéraire,
c'est peut-être parce que
Situ Xue les avait prévenus.
J'en suis arrivé à la même conclusion.
J'ai donc décidé de jouer leur jeu.
J'ai fait semblant de n'avoir rien remarqué.
J'ai même pris la route de Shazhou.
Pendant ce temps, des hommes envoyés
en secret continuaient de les surveiller.
C'est ainsi qu'ils ont découvert ceci.
Lune de Sang.
Situ Xue et la Maison Huiyin
ne seraient donc qu'une couverture.
Ils agissent en secret pour la Lune de Sang.
Elle pourrait aussi être
derrière les achats d'armes à Shazhou.
Dans ce cas,
pourquoi acheter autant d'armes à Shazhou ?
Et après cet échec, pourquoi ouvrir
une mine clandestine ?
Que préparent-ils ?
Te souviens-tu de ce que je t'ai dit ?
Après la chute de la
famille impériale de Zhongwan,
une faction mystérieuse
a disparu sans laisser de trace.
La Lune de Sang pourrait lui être liée.
Ils chercheraient donc
à restaurer leur royaume ?
Voilà pourquoi la fleur de Xiyan
symbolise la vengeance.
Ils préparent donc la restauration
de Zhongwan depuis tout ce temps.
Votre Majesté, faut-il faire fermer
immédiatement la Maison Huiyin ?
Non.
Nous sommes encore loin
de tout savoir sur eux.
Si nous frappons maintenant,
nous ne prendrons que des hommes de main.
Continue de surveiller la Maison Huiyin.
En remontant la piste de Situ Xue,
nous finirons par démasquer le
véritable maître de la Lune de sang.
Oui.
Votre Majesté, je vous ai tout rapporté.
À votre tour de m'éclairer.
Sur le chemin du retour,
Mlle Yan n'a pas cessé de pleurer.
Mme Meng avait déjà été injustement accusée.
Puis l'Observatoire impérial
l'a accablée avec ses présages.
Même le Grand Chancelier de gauche
en a profité pour s'en prendre à elle.
J'en viens moi-même à plaindre Mme Meng.
Pourquoi ne pas lui confier
une autre charge ?
Si elle était prête à renoncer,
ce ne serait pas Meng Ting Hui.
Elle ne traque plus la Bande Huxiao
par vengeance personnelle.
Elle le fait pour le peuple.
Je veux que tu poursuives
l'enquête sur Zhongwan,
tout en servant désormais
à la Cour d'Inspection.
Veille sur elle.
Votre Majesté tient à Mme Meng
bien plus que je ne l'imaginais.
Et pourtant, vous comptez prendre
la fille du ministre Wen pour concubine ?
Madame, voici le carillon de pluie
que j'ai fabriqué.
Il permet de voir un arc-en-ciel,
même quand il pleut.
C'est bon signe.
Le ciel va bientôt s'éclaircir.
On dit que l'homme
ne peut rivaliser avec la nature.
Aujourd'hui, tu viens de
prouver le contraire.
Cela faisait longtemps
que je ne vous avais pas vue sourire.
Vous êtes si belle quand vous souriez.
À côté de vous,
même l'arc-en-ciel paraît terne.
Arrête de me flatter.
Madame.
Toutes les tempêtes finissent par passer,
aussi violentes soient-elles.
Je ne peux pas arrêter la tempête,
mais je peux utiliser sa force.
Voici quelques petits objets
que je garde toujours sur moi.
Je vous les offre pour vous défendre.
Face à un véritable danger,
de petits objets ne suffiront pas.
Depuis le temps que je vous accompagne,
j'ai fait des progrès.
J'ai déjà prévu de quoi vous protéger
en toute circonstance.
Voici une arbalète de poignet.
Elle ne risque pas de vous blesser
et reste facile à dissimuler.
Des billes multicolores,
des fléchettes...
Et aussi... Il y a encore...
Yin Qing.
Merci.
Madame.
Tant que je suis là, je veillerai sur vous.
Qui ose faire irruption
à la Cour d'Inspection ?
Nous saluons Votre Majesté !
Relevez-vous.
Votre Majesté, ces hommes...
Nous saluons Mme Meng.
Lorsque la Cour d'Inspection a été créée,
aucune garde ne lui avait été affectée.
C'était un oubli de ma part.
Voici douze cavaliers
que j'ai personnellement choisis.
Tous sont des combattants d'exception.
Dès aujourd'hui, ils seront
rattachés à la Cour d'inspection
et placés sous tes ordres.
Donne un nom à ta nouvelle unité.
Merci, Votre Majesté.
Dès aujourd'hui,
vous serez les Cavaliers
de la Cour d'Inspection.
Furtifs comme l'ombre, rapides comme le vent.
Vos lames ne laisseront aucune trace.
Un seul coup sera fatal.
Merci pour ce nom, Mme Meng.
Nous jurons fidélité à la
Cour d'Inspection et à Mme Meng,
jusqu'à la mort.
[Cour d'Inspection]
J'ai fait appeler le médecin impérial.
Il ne tardera pas.
Cette pluie ne s'arrête donc jamais.
Vous n'avez pas peur
de la sorcière que je suis ?
Quand ai-je dit que
je croyais à ces absurdités ?
Tes 'Dix mesures pour secourir le peuple'
ont toutes été mises en œuvre
par le Grand Chancelier de droite.
La lutte contre les inondations
porte déjà ses fruits.
Ce jour-là, tu as osé brandir une épée.
Tu n'as pas eu peur que
le Grand Chancelier t'accuse de rébellion ?
La Bande Huxiao et celui qui la protège
à la Cour n'ont pas encore été éliminés.
Pour un vulgaire disque de cuivre,
tu as failli sacrifier
ta chance de te venger toi-même.
Je ne crains pas leurs accusations.
Il faut bien que quelqu'un agisse.
Présages célestes ou insultes,
tout vise à salir mon nom.
Je m'en moque.
À l'observatoire, ils prétendaient
décider du sort du royaume.
J'ai donc détruit leur prétendue prophétie
pour leur prouver
que leur châtiment divin
n'était qu'un mensonge fabriqué.
Ils prennent les astres
pour prétexte afin de t'attaquer.
En réalité, ils expriment ainsi
leur rejet de mes réformes.
C'est toi qui en as payé le prix.
Mais je n'ai jamais cru à leurs présages.
Je crois en toi.
Je ne me plains pas.
Vous avez fait de moi
son épée pour assainir la Cour.
C'est mon honneur.
Criminels ou protecteurs,
j'irai jusqu'au bout de l'enquête.
Désormais, je serai plus impitoyable encore.
Ce que Votre Majesté
ne peut faire, je le ferai.
Je sais que tu ne reculeras pas.
Outre les Cavaliers légers,
j'enverrai Di Nian et Shen Zhi Shu
à la Cour d'Inspection
pour t'aider à enquêter sur la Bande Huxiao.
Et moi aussi, je soutiendrai
chacune de tes actions.
Merci, Votre Majesté.
Depuis l'affichage du portrait-robot,
on a reçu plusieurs pistes sérieuses.
Je suivrai chaque piste jusqu'à leur repaire
et je les arrêterai tous.
Je viendrai avec toi.
Vous êtes venu avec les Cavaliers légers.
Demain, cela fera encore parler.
Les ministres disent déjà
que vous me favorisez trop.
Vous devriez rentrer au palais.
Sinon, demain, une nouvelle
tempête éclatera à la Cour.
Parfois, je me demande
ce qu'il y a vraiment entre toi et moi.
Nous nous servons l'un de l'autre.
Nous avons besoin l'un de l'autre.
Ce n'est qu'un lien de souverain à sujette.
Nous ne sommes même pas amis ?
Bien sûr que si. Nous sommes amis.
C'est ce que j'espérais depuis longtemps.
Rien de pareil ici-bas.
Rien de pareil.
Votre Majesté.
Le ciel s'est éclairci.
Enfin !
Les eaux se retirent
dans toutes les provinces.
Les sinistrés sont à l'abri,
et les terres ont été largement épargnées.
Votre Majesté a vu juste !
Même le Ciel, touché par votre vertu,
a fait revenir le soleil
sur l'Empire de Ning !
Regardez cet arc-en-ciel.
Quel heureux présage !
Cela me rappelle une maxime ancienne :
Le Ciel suit son cours.
Il ne change pas pour les sages,
ni pour les tyrans.
Cette fois pourtant,
j'ai dû passer outre les objections
pour appliquer le plan de Meng Ting Hui.
Sans cela, même le Chancelier de Droite,
malgré toute son expérience,
n'aurait pu contenir cette crue centennale.
Mme Meng a joué un rôle décisif.
Ses 'Dix mesures pour secourir le peuple'
ont même impressionné les vétérans
du ministère des Travaux publics.
Au retour du Chancelier de droite,
j'organiserai un banquet pour célébrer.
Personne ne sera oublié.
Votre...
- Laissez tomber.
- Dis ce que tu as à dire.
Votre Majesté.
Depuis quelques jours,
de fâcheuses rumeurs circulent.
- À propos de Meng Ting Hui ?
- Non.
Elles parlent de Votre Majesté.
On raconte que ce jour-là,
aux sources chaudes, Wen Ruo Mei
était auprès de vous
et vous a déclaré ses sentiments.
Vous auriez alors cédé au désir et lui
auriez accordé vos faveurs cette nuit-là.
Vous lui auriez promis qu'après les
inondations, vous la nommeriez concubine.
Votre Majesté.
Ces rumeurs se répandent de façon suspecte.
Elles ne viennent
sans doute pas de nulle part.
Devons-nous renforcer la garde du palais
pour prévenir tout incident ?
Même si elles sont inventées,
elles ternissent l'autorité de Votre Majesté.
Et tu oses encore en parler ?
Le Grand Chancelier de gauche
est bien pressé.
Il croit que quelques ragots
suffiront à me faire céder.
Puisque les eaux se sont retirées,
je rendrai mon décret aujourd'hui.
Votre Majesté... Vous... Vous acceptez donc ?
Bien sûr.
Je lui donnerai aujourd'hui
une réponse qui lui plaira.
Quelle sagesse, Votre Majesté !
[Cour d'Inspection]
Madame, tout le monde est là.
Nous pouvons faire le point
sur les pistes concernant Ling Yun Fei.
Sa Majesté devait venir aujourd'hui, non ?
Sa Majesté doit envoyer aux Wen
le décret faisant de leur fille sa concubine.
Il ne pourra pas venir.
Sa Majesté va vraiment prendre
Wen Ruo Mei pour concubine ?
À quoi ressemble Wen Ruo Mei ?
Ça suffit.
Le choix d'une concubine
est une affaire d'État.
Notre enquête ne peut pas attendre.
La Bande Huxiao n'existe que depuis cinq ans.
Elle a pourtant infiltré
les autorités locales
et dispose de solides
appuis dans la capitale.
Ling Yun Fei est encore très jeune.
Comment a-t-il bâti un tel réseau ?
Ses origines y seraient-elles
pour quelque chose ?
J'ai vérifié.
Sa mère était une courtisane.
Il a grandi avec elle dans la misère.
On ignore qui est son père.
On raconte que ce salaud
les aurait abandonnés.
Nous soupçonnions déjà le Pavillon Wanxiang.
Pourquoi ne rien avoir dit plus tôt ?
Puisque la mère de Ling Yun Fei
était une courtisane,
le Pavillon Wanxiang et Ling Yun Fei
seraient donc étroitement liés ?
Il y a autre chose.
Depuis peu, le Pavillon Wanxiang
vend des Pilules Sans Fin.
Elle stimulerait le désir et
soignerait certains maux,
mais rendrait très vite dépendant.
Elles sont hors de prix
et presque introuvables.
C'est devenu un vice élégant chez les riches.
J'ai vérifié.
Les Pilules Sans Fin
proviennent de la courtisane vedette
du Pavillon Wanxiang, Xiang Ning.
Les stocks sont très limités.
Certains sont même prêts
à tout pour une seule pilule,
jusqu'à vendre leur propre fille
au Pavillon Wanxiang.
Madame, des habitants affirment
avoir vu un homme ressemblant à Ling Yun Fei
fréquenter le Pavillon Wanxiang.
Tout porte à croire que
la Bande Huxiao dirige ce trafic.
Je propose de commencer par Xiang Ning,
puis de remonter la piste
jusqu'à Ling Yun Fei.
Nous allons donc devoir
nous rendre au Pavillon Wanxiang.
Madame, je vous accompagne.
La prochaine fois que vous aurez une piste,
prévenez-moi tout de suite.
Une maison de plaisirs de ce genre
nuirait à votre réputation.
Vous pourriez vous y laisser prendre
et finir par vous égarer.
Je suis mieux placé pour y aller.
Je me suis déjà souvent égaré.
J'ai de l'expérience.
À plusieurs, nous attirerions l'attention.
Cette fois, j'irai seul.
[Résidence Xu]
Fils indigne !
Si tu franchis ce seuil aujourd'hui,
tu ne seras plus un Xu !
- Il pleuvait, vous m'empêchiez de la voir.
- Grand Chancelier...
Vous la traitiez de sorcière.
Maintenant que le ciel s'est dégagé,
elle n'en est donc plus une.
Alors pourquoi
ne pourrais-je pas aller la voir ?
J'y vais ! J'y vais ! J'y vais !
Retenez-le !
Grand Chancelier !
Vous ne m'arrêterez pas !
Meng Ting Hui, j'arrive !
Grand Chancelier !
Grand Chancelier ! Calmez-vous.
Ze est jeune, il a le sang chaud.
Il a agi sans réfléchir.
C'est toi qui l'as toujours trop gâté.
Voilà pourquoi il se croit tout permis.
Oui, oui. Tout est ma faute.
Calmez-vous.
Votre humble servante salue Votre Majesté.
Mademoiselle, la nouvelle court partout.
On dit que Sa Majesté a promis
qu'une fois les inondations terminées,
un décret impérial serait publié
pour vous nommer concubine.
On recommence.
Espèce d'incapable !
Si tu abîmes mon visage,
tu le paieras de ta tête !
Ne vous fâchez pas, mademoiselle.
Je n'ai pas fait attention.
Je mérite d'être punie.
Avec aussi peu de jugeote,
comment me serviras-tu au palais ?
Et si, devant Sa Majesté,
tu restes aussi maladroite,
toute la Cour se moquera de moi.
Vous avez raison, mademoiselle.
Je vais apprendre tous les usages.
Ça suffit. Je suis fatiguée.
Je vais m'allonger un peu.
Mademoiselle, voici une crème d'ejiao,
préparée avec le meilleur ejiao de Dong'e
et longuement mijotée.
On dit qu'elle redonne des forces
et illumine le teint.
- C'est merveilleux, j'en veux plus.
- Bien.
Mei Er, Mei Er.
Vite ! Vite !
Viens recevoir le décret impérial !
Père, le décret est arrivé !
Le décret impérial est là !
Père, Sa Majesté aurait-elle
décidé de me désigner une femme ?
Ne dis pas de sottises.
Peut-être que Sa Majesté
réserve un cadeau à ton père.
N'importe quoi.
Écoutez le décret impérial !
Considérant que Xu Run Ze,
fils du Grand Chancelier de gauche Xu Ting,
et Wen Ruo Mei, fille du ministre Wen Tao,
sont du même âge, partagent les mêmes vertus
et sont tous deux remarquables,
ils forment un couple idéal.
Afin de consacrer cette heureuse union,
je décrète leur mariage.
Wen Ruo Mei est promise à Xu Run Ze.
Qu'ils soient unis pour la vie
et célèbrent leurs noces à une date propice.
Et célèbrent leurs noces à une date propice.
Xu Run Ze ?
Celui qui bavait encore à sept ans,
mouillait son lit à dix ans
et, à treize ans, n'y connaissait
rien en littérature ?
Le fils idiot des Xu ?
Grand Chancelier de gauche,
recevez le décret.
Ce décret... Il doit y avoir une erreur.
Ma fille est brillante et vertueuse.
Elle n'a d'yeux que pour Votre Majesté.
Elle n'est pas faite pour le fils des Xu.
Ministre Wen.
Comptez-vous désobéir au décret impérial ?
Non, non !
Je n'oserais pas. Jamais !
Je refuse d'épouser
cette femme, aussi bête qu'un cochon !
Mère, je refuse ! Je ne l'épouserai pas !
Plutôt que de l'épouser,
je préfère me faire moine !
Allez-vous vraiment forcer Ze
à épouser Wen Ruo Mei ?
Père, dites quelque chose !
- Parlez, père !
- Vous devez prendre la défense de Ze !
Père, allez supplier Sa Majesté
- de retirer son décret !
- Ça suffit !
Un décret impérial n'est pas un jeu !
Tout est ta faute ! Tu voulais m'envoyer
au palais gagner ses faveurs.
Voilà pourquoi Sa Majesté me joue ce tour !
- Mon rêve d'impératrice est brisé !
- Mei Er.
Mademoiselle ! Mademoiselle !
Mademoiselle ! Attendez !
[Résidence Shen]
M. Shen, une jeune femme demande à vous voir.
Je suis préoccupé aujourd'hui.
Je préfère ne voir personne.
Mais elle affirme être Mlle Yan,
la patronne de l'Auberge Bofeng.
M. Shen se donne bien de grands airs !
Je me demandais qui c'était.
C'est donc vous, Mlle Yan.
Alors ? Vous avez reçu un nouveau cru ?
Ou bien, vous avez créé
une nouvelle spécialité ?
Qu'est-ce qui vous amène jusqu'ici ?
Depuis le décret sur le monopole de l'alcool,
les alcools d'État règnent sur le marché.
Le Shaosanbai de l'Auberge Bofeng
risque de ne plus être servi.
C'est vous qui gérez ce dossier.
Vous ne pouvez pas l'ignorer.
Le nouveau décret vise à
remettre de l'ordre sur le marché.
Quant à l'Auberge Bofeng,
elle est trop connue pour passer inaperçue.
Elle doit donc montrer l'exemple.
Les distilleries impériales ne produisent pas
le goût que je recherche.
M. Shen, vous avez goûté
le véritable Shaosanbai
et vous l'avez décrit ainsi :
Ardent comme le vent des frontières,
doux comme l'amitié d'autrefois.
Les vins des distilleries impériales
ne peuvent pas rivaliser.
Vous ne voudriez tout de même pas
faire disparaître cette saveur ?
Vous prenez cela bien à cœur.
Vous seriez venue demander une faveur ?
Je défends simplement ma cause.
L'Auberge Bofeng fait vivre
des dizaines de personnes,
sans compter les maîtres artisans
venus avec moi de Shazhou.
Je ne peux pas les laisser sans travail.
Lisez bien.
Les établissements agréés
peuvent continuer à
s'approvisionner comme avant.
Votre autorisation
est arrivée il y a trois jours.
Vous avez donc délibérément
retenu mon autorisation
pour me faire venir ?
Oui.
Chaque fois que vous venez,
c'est pour vos affaires
ou pour défendre quelqu'un.
Yan Fu Zhi,
quand viendrez-vous enfin
me voir, rien que pour moi ?
M. Shen,
vous a-t-on déjà dit
que vous étiez très beau ?
Vos yeux, surtout.
Vous regardez chaque femme
comme si vous l'aimiez.
Seulement... votre visage me plaît.
Mais je ne vous fais pas confiance.
Pourquoi doutez-vous de moi ?
Je ne crois pas qu'un homme
aussi courtisé que vous
renoncerait à toutes ses admiratrices
pour une fille de marchand comme moi,
lui donnerait son cœur pour toute la vie.
Quant à moi, je me connais :
je ne renoncerai pas à toute une forêt
pour un seul arbre, aussi beau soit-il.
Ce marché n'est pas à mon avantage.
Je prends l'autorisation. Merci.
Qu'est-ce qui vous dit que
je ne suis pas sincère ?
M. Shen, vos aventures passées
sont connues de tous.
Vous séduisez sans même essayer.
Shen Zhi Shu.
Shen Zhi Shu, si vous voulez jouer,
je jouerai volontiers.
Mais si vous êtes sincère,
prouvez-le-moi.
Et si je renonçais à toutes les autres ?
Alors, commencez par mettre de l'ordre
parmi toutes vos admiratrices.
Quand ce sera fait,
revenez me poser la question.
D'habitude, mes clients
ont la fortune, mais pas le charme,
et sont d'une vulgarité sans nom,
ou le charme, mais pas la fortune,
et pas un sou en poche.
Il est rare de rencontrer un homme
aussi beau que fortuné.
Vous ne me ferez pas croire ça.
On dit que vos admirateurs
sont tous riches ou puissants.
Même le célèbre chef de la Bande Huxiao
serait fou de vous
et viendrait souvent vous voir.
La Cour offre dix mille pièces d'argent
pour la capture de ce criminel.
Si je le connaissais,
j'aurais déjà touché la récompense.